# EA_2024-2

1.  En una comisaría se toma las declaraciones de los denunciantes, identificando a todos los involucrados utilizando sus números de DNI. Escriba un programa que **solicite** el texto de la denuncia y luego identifique cuántas personas están involucradas en el texto. Para saber la cantidad de involucrados debe ubicar el total de números de DNI mencionados en la denuncia. Se cuenta cada involucrado una sola vez, aunque su DNI aparezca muchas veces. El programa debe imprimir el total de involucrados.

Un DNI es un número de 8 dígitos que sólo puede empezar en 0, 1, 4, 6 o 7. 

Use solo las funciones de Python vistas en clase.

Puede programar sus propias funciones. **(8p)**

2.  Spotify es una aplicación para escuchar música. Supongamos que en su aplicación tiene agregadas 1000 canciones y se guarda el total de veces que ha escuchado cada canción.
a.  Escriba una función que permita buscar una canción y escucharla. Para buscar una canción se necesita una cadena. Esa cadena puede contener el nombre del artista o la canción. La función reproduce la primera coincidencia que encuentre.

    Para reproducir una canción simplemente se debe sumar 1 al número de veces que se ha escuchado. **(6p)**

    La función debe devolver el nombre de la canción.

b.  Escriba una función que devuelva el Spotify Wrapped. Esto consiste en el ranking con las 20 canciones más escuchadas (reproducidas).

La función debe devolver una lista con las 20 canciones. **(6p)**

Este programa no debe pedir ningún dato. Todos los datos necesarios se reciben como parámetros de las funciones.