# EF_2024-2

[Solucón del EF_2024-2](EF_2024-2.py)

## 1. Diferencia entre dos fechas

Escriba una función que reciba **2 parámetros de tipo cadena**. Cada cadena contiene una fecha en el formato `"año-mes-día"`.  
La función debe devolver la diferencia entre las 2 fechas. La diferencia debe estar expresada en forma de una lista `[años, meses, días]` donde **días no puede ser mayor que 29** y **meses no puede ser mayor que 11**.  
Puede calcular los meses dividiendo entre 30 y los años dividiendo entre 365. *(7 puntos)*

### Ejemplos:
| **Diferencia (en días)** | **Valor de retorno** | **Explicación**       |
|--------------------------|----------------------|-----------------------|
| 5                        | `[0, 0, 5]`         | 0 años 0 meses 5 días |
| 45                       | `[0, 1, 15]`        | 0 años 1 mes 15 días  |
| 450                      | `[1, 2, 25]`        | 1 año 2 meses 25 días |

> **Nota:** Estos son solo ejemplos, no debe programar casos particulares.

## 2. Suma de fechas

Escriba una función que reciba **3 parámetros**:
- Una **cadena** llamada `fecha`, que está en el formato `'año-mes-día'`.
- Un **entero** (`e`) que es la cantidad por sumar.
- Una **cadena** (`u`) que puede tomar los valores `'d'`, `'m'` o `'a'`.

La función debe **sumar** el segundo parámetro a la fecha de acuerdo con la siguiente lógica:
- Si el tercer parámetro es `'d'`, se suma **e días** a la fecha.
- Si el tercer parámetro es `'m'`, se suma **e meses** a la fecha.
- Si el tercer parámetro es `'a'`, se suma **e años** a la fecha.

La función debe devolver una lista con la **fecha resultante** en el formato `[año, mes, día]`. *(9 puntos)*

---

## 3. Programa principal

Escriba un programa que imprima el siguiente menú:

- **Opción a:**  
  Si el usuario ingresa la opción `a`, el programa debe pedir los datos necesarios para calcular la diferencia de fechas e imprimir el resultado.

- **Opción b:**  
  Si el usuario ingresa la opción `b`, el programa debe pedir los datos necesarios para calcular la suma de fechas e imprimir el resultado.  
  **Nota:** Solo se puede sumar un número entre 1 y 1000.

- **Opción c:**  
  Si el usuario ingresa la opción `c`, el programa termina.

El programa debe:
- Llamar a las funciones de las preguntas 1 y 2 según corresponda.
- En los casos **a** y **b**, luego de mostrar el resultado, volver a mostrar el menú.
- Validar correctamente todos los datos leídos.

*(4 puntos)*

---

## Restricciones

- Puede programar funciones adicionales si lo considera conveniente.
- Las preguntas pueden llamar a las mismas funciones si lo considera necesario.
- Puede usar todas las funciones vistas en clase.
- **No usar la función `.split()`.**
