# EF_2021-1

Escriba un programa que permita llevar a cabo operaciones sobre un **array de cadenas**.  

El programa debe comenzar con un **array vacío**. Luego, debe imprimir el siguiente **menú** y solicitar al usuario que ingrese una opción:

### Menú de Opciones  
¿Qué desea hacer?

Cadena más larga
Encontrar
Insertar
Eliminar
Salir
markdown
Copy
Edit

---

## Requisitos  

### 1️. Cadena más larga (4 puntos)  
Si el usuario ingresa **1**, el programa debe imprimir la **cadena más larga** dentro del array.

### 2️. Encontrar (4 puntos)  
Si el usuario ingresa **2**, el programa debe:  
- Pedir al usuario una **cadena**.  
- Imprimir la **última posición** donde se encuentre esa cadena en el array.  
- Si no la encuentra, imprimir un mensaje indicando que **no se encontró**.

### 3️. Insertar (5 puntos)  
Si el usuario ingresa **3**, el programa debe:  
- Pedir los **datos necesarios** para **insertar una nueva cadena** en el array.  

### 4️. Eliminar (6 puntos)  
Si el usuario ingresa **4**, el programa debe:  
- Pedir los **datos necesarios** para **eliminar una cadena del array**.  
- **Eliminar todas las coincidencias** de la cadena en el array.

### 5 Operaciones y Repetición del Menú (1 punto)  
Después de ejecutar cualquier opción del **1 al 4**, el programa debe:  
1. **Imprimir el array actualizado**.  
2. **Mostrar nuevamente el menú** hasta que el usuario elija la opción **5**.  

---

## Consideraciones Importantes  
Utilice los **algoritmos vistos en clase**.  
Escriba **funciones separadas** para cada operación (**1 al 4**).  
**Solicite los datos al usuario**, luego invoque a las funciones con esos datos como parámetros.  
Puede programar **funciones adicionales** si lo considera necesario.  
**Valide correctamente los datos** para evitar errores en el programa.  

**Si el usuario ingresa `5`, el programa debe finalizar.**  

## [Solución](EF_2021-1.py)